<div class="tlk-lecture__homework-text" data-field="tlk-text"><h3 class="t-redactor__h3">Практическое задание по теме: "Словари и множества"</h3><br><h4 class="t-redactor__h4">Цель: Написать программу на языке Python, используя Pycharm, для работы со словарями и множествами.</h4><br>1. В проекте, где вы решаете домашние задания, создайте модуль '<strong>module_1_6.py</strong>' и напишите весь код в нём.<br><br>2. Работа со словарями:<br>&nbsp;&nbsp;- Создайте переменную <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_dict</span> и присвойте ей словарь из нескольких пар ключ-значение.<br>Например: Имя(str)-Год рождения(int).<br>&nbsp;&nbsp;- Выведите на экран словарь <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_dict</span>.<br>&nbsp;&nbsp;- Выведите на экран одно значение по существующему ключу, одно по отсутствующему из словаря <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_dict </span><u>без ошибки</u>.<br>&nbsp;&nbsp;- Добавьте ещё две произвольные пары того же формата в словарь <span style="color: rgb(255, 0, 0);">my_dict</span>.<br>&nbsp;- Удалите одну из пар в словаре по существующему ключу из словаря <span style="color: rgb(255, 0, 0);">my_dict</span> и выведите значение из этой пары на экран.<br>&nbsp;&nbsp;- Выведите на экран словарь <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_dict</span>.<br><br>3. Работа с множествами:<br>&nbsp;&nbsp;- Создайте переменную <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_set</span> и присвойте ей множество, состоящее из разных типов данных с повторяющимися значениями.<br>&nbsp;&nbsp;- Выведите на экран множество <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_set </span><span style="color: rgb(0, 0, 0);">(должны отобразиться только уникальные значения)</span>.<br>&nbsp;&nbsp;- Добавьте 2 произвольных элемента в множество <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_set,</span><span style="color: rgb(0, 0, 0);"> которых ещё нет</span>.<br>&nbsp;&nbsp;- Удалите один любой элемент из множества <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_set</span>.<br>&nbsp;&nbsp;- Выведите на экран измененное множество <span style="color: rgb(252, 33, 37);">my_set</span>.<br><br><h4 class="t-redactor__h4">Примечания:</h4>- Для вывода значений на экран используйте функцию <span style="color: rgb(252, 33, 37);">print()</span>.<br>- Помните, что словарь и множество - неупорядоченные коллекции.<br>- Больше о методах словарей <a href="https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#dict">тут</a>, множеств <a href="https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#set">тут</a>.<br><br><h3 class="t-redactor__h3">Успехов!</h3></div>
